BON APPÉTIT, មហាក្សត្រីរបស់អ្នក។
ខ្ញុំឃើញអ្នកនៅទីនេះ។
តើ​នាង​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
គ្រប់គ្នា។
យើង​ត្រូវ​ទៅ​ទូល​ព្រះ‌អង្គ។
ឬនាងនឹងស្លាប់!
ប៉ុន្តែ​សម្តេច​បាន​សន្លប់​បាត់​ស្មារតី។
នេះគឺលើសពីអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន។
យើង​មិន​គួរ​ចូល​រួម​ដោយ​ញញើត​ឡើយ។
នោះហើយជារបៀបដែលពិតប្រាកដ
អតីតមេចុងភៅស្តេចបានជួបទីបញ្ចប់។
ពួកគេនឹងបង្កើតឧក្រិដ្ឋកម្ម
នាងមិនបានសន្យាប្រសិនបើពួកគេត្រូវតែ។
អញ្ចឹងតើអ្នកនិយាយទេ?
យើងគ្រាន់តែអង្គុយហើយមិនធ្វើអ្វី?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាអាចទៅជាបែបនេះបានដោយរបៀបណា?
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនេះ ហើយមិនធ្វើអ្វីសោះ
ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​គាល់​ព្រះអង្គ។
ទេ
អ្នកនៅទីនេះ។
ខ្ញុំនឹងទៅ។
ឃុក ម៉ាង។
ឃុក ម៉ាង…
ល្អ ខ្ញុំក៏ប្រហែលជាដែរ។
ខ្ញុំនឹងមកផងដែរ។
ទេ ខ្ញុំនឹងដឹកនាំផ្លូវ។
អនុញ្ញាតឱ្យយើងព្យាយាម។
បាទ ខ្ញុំនឹងចូលរួមផងដែរ។
- អឺឈុន យូ។
- ជំរាបសួរ។
អាញ់យ៉ុន!
- នឹករបស់យើង…
- តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង?
នឹករបស់យើងគឺ…
តើនាងនឹងសប្បាយចិត្តប៉ុណ្ណា
នៅពេលដែលនាងឃើញរឿងនេះ?
ហ្គោកូ
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំមើលមុខរបស់នាងបានទេ។
បើនាងលោតចូលក្នុងដៃខ្ញុំដូចលើកមុន…
អរគុណច្រើន!
ខ្ញុំជឿថានេះជាជំហរ។
លើកនេះ
ខ្ញុំនឹងមិនដួលទេ។
ព្រះករុណា!
ព្រះករុណា។
បាទ។
- តើនាងនៅទីនេះទេ?
- មេចុងភៅរាជវង្ស
ត្រូវបានគេធ្វើទារុណកម្ម និងដាក់គុក។
មេចុងភៅរាជវង្ស ត្រូវគេធ្វើទារុណកម្ម?
តើអ្នកនិយាយអ្វីនៅលើផែនដី?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong
ជិតដល់ពេលស្លាប់ហើយ។
Jinmyeong?
គាត់បានធ្លាក់ខ្លួនឈឺបន្ទាប់ពីគាត់ញ៉ាំ
ម្ហូបមាន់របស់មេចុងភៅរាជវង្ស
ដូច្នេះម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ខឹងយ៉ាងខ្លាំង។
នាងបានសួរចម្លើយ
សម្ដេចចៅហ្វាវាំងធ្វើម្ហូបដោយខ្លួនឯង។
រួច​ចាប់​នាង​ដាក់​គុក។
- ព្រះអង្គម្ចាស់!
Cook Yeon ។
បើកទ្វារភ្លាម។
ដោយក្តីគោរពដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់...
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
បើកទ្វារភ្លាម!
ខ្ញុំប្រាថ្នាថាខ្ញុំអាចធ្វើបាន,
ប៉ុន្តែ​ព្រះ​រាជ​បុត្រី​បាន​យក​សោរ។
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
មេបញ្ជាការ។
ទម្លាយទ្វារនេះ!
បាទ ព្រះករុណា។
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានលឺហើយឥឡូវនេះ។
ម្ចាស់ក្សត្រី DOWAGER JAHYEON
ចុង​ក្រោយ​របស់ YI HEON
Jinmyeong កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
ញ៉ាំអាហារដែលធ្វើ
ហើយឥឡូវនេះកំពុងដេកនៅលើគែមនៃសេចក្តីស្លាប់។
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីនៅលើពិភពលោក?
ខ្ញុំ​ក៏​ញ៉ាំ​មាន់​ដែរ។
មេចុងភៅស្តេចបានរៀបចំ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំរកឃើញ
កាន់តែគួរឱ្យសង្ស័យ។
អ្វី?
តើអ្នកបញ្ជាក់
ថាខ្ញុំនៅពីក្រោយរឿងទាំងអស់នេះ?
ប្រសិនបើតែប៉ុណ្ណោះ
ខ្ញុំបានសួរវា។
នៅពេលដែលអ្នកមានចិត្តល្អចំពោះកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
ប្រសិនបើខ្ញុំបានរារាំងវា
បន្ទាប់មក ប្រហែលជាវាមិនមែនទេ។
បានកើតឡើងចំពោះ Jinmyeong របស់ខ្ញុំ។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើរឿងបែបនេះ
ពេលខ្ញុំគ្មានហេតុផលខ្លាចគាត់?
ប្រសិនបើមានអ្វីអកុសល
កើតឡើងចំពោះអ្នក
Jinmyeong នឹងឡើងគ្រងរាជ្យ
ហើយប្រហែលជានោះជាអ្វីដែលអ្នកខ្លាច!
ខ្ញុំហ៊ាននិយាយម្តងទៀត។
ចុងក្រោយ អ្នកបង្ហាញពណ៌ពិតរបស់អ្នក។
និយាយម្តងទៀត!
ប្រគល់សោ។
វាជាព្រះរាជបញ្ជា។
អ្នកនឹងមិនមានវាទេ។
ដរាបណាខ្ញុំដកដង្ហើម។
សម្លាប់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​ថា​វា​ជា​ព្រះរាជ​បញ្ជា!
ព្រះករុណា!
សូម។ ព្រះករុណា។
ព្រះករុណា។
ស្ងប់ស្ងាត់។
អ្នកមិនត្រូវធ្វើបែបនេះទេ។
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើអ្វី?
បិទបាំងនាងភ្លាម!
ដាក់ដាវចុះ។
អ្នកមិនជួយខ្ញុំដោយធ្វើរឿងនេះទេ។
អ្នកដឹងច្បាស់ជាងនរណាម្នាក់
ថាខ្ញុំនឹងមិនធ្វើរឿងបែបនេះទេ។
ដូច្នេះ…
ដូច្នេះ​ដាក់​ដាវ
ហើយសូមបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកមិនត្រូវទេ។
ក្លាយជាឧកញ៉ា។
វគ្គសិក្សាលេខ 10 ភោជនីយដ្ឋាន JOSEON
បើយើងត្រូវតែក្លាយជាសត្រូវនយោបាយ
ដោយសារ​តែ​យើង​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ឈាម...
បន្ទាប់មកវាគ្រាន់តែជាការត្រឹមត្រូវ។
ថាខ្ញុំបញ្ចប់វាឥឡូវនេះ។
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ។
ខ្ញុំដឹងពីអនាគត។
ប្រសិនបើអ្នកប្រើដាវនោះឥឡូវនេះ
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងចេញពីការគ្រប់គ្រង។
ស្ថានភាពបានកន្លងផុតទៅហើយ
ចំណុចត្រួតពិនិត្យ។
ទេ
មិនមានអ្វីកើតឡើងនៅឡើយទេ។
ដាក់ដាវចុះ។
ហើយមិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ
អ្នកត្រូវតែទប់ខ្លួនអ្នក។
អ្នកត្រូវតែឈរឱ្យរឹងមាំ។
សូមចាកចេញ។ ឥឡូវនេះ។
ប្រសិនបើខ្ញុំចាកចេញឥឡូវនេះ…
អ្នកនឹងស្លាប់។
បើធ្វើបែបនេះ ស្លាប់គ្រប់គ្នា!
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំចងកខ្លួនឯងឥឡូវនេះទេ?
តើអ្នកនឹងជឿខ្ញុំទេប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើដូច្នេះ?
ជឿខ្ញុំ។
គិតថាអ្នកម្ចាស់ក្សត្រី Dowager
ដែលតែងតែមើលទៅខាងខ្ញុំ
ហើយឱបខ្ញុំដោយព្រះគុណរបស់អ្នក,
ធ្លាប់មានបេះដូងខុសគ្នាបែបនេះ។
ឥឡូវ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្វី​ដែល​ពិត​ជា​ស្ថិត​នៅ​ខាង​ក្រោម
facade សប្បុរសរបស់អ្នក។
ខ្ញុំ ខ្លួនខ្ញុំ
នឹងឈានដល់បាតនៃឧប្បត្តិហេតុនេះ។
បើ​ឯង​ធ្វើ​ទារុណកម្ម​មេ​ចុងភៅ​ទៀត​ហើយ។
មុនពេលការពិតចេញមក
នឹងមាននរកដែលត្រូវបង់។
ល្អណាស់។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយប្រសិនបើអ្វីមួយ
វា​នឹង​កើត​ឡើង​ចំពោះ Jinmyeong មុន​ពេល​នោះ
ខ្ញុំនឹងឃើញវាថា wench បង់។
បើចង់ដាក់ទោសនាង
អ្នកនឹងត្រូវទម្លាក់ខ្ញុំជាមុនសិន។
ព្រះករុណា។
អ្នកច្បាស់ជាខ្លាចហើយ។
វាត្រូវតែមានការពិបាក។
អ្នកត្រូវតែរឹងមាំ។
មិនអីទេ។
អ្នកត្រូវតែចងចាំ
អ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចវាទេ។
ព្រះរាជា
វាលេចឡើងព្រះករុណា
បានរៀបចំផែនការដោយសម្ងាត់។
បងប្រុស។
តើអ្នកអាចនិយាយពាក្យមិនស្មោះត្រង់បែបនេះដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
ដើម្បីទុកអ្នកពីកង្វល់
ប៉ុន្តែ នាយកសាលា យី
នៃការិយាល័យព្រះរាជក្រឹត្យ
កំពុងស្វែងរកសេចក្តីព្រាងនៃកំណត់ត្រា
ដែលរៀបរាប់លម្អិតអំពីរបៀបដែលព្រះមហាក្សត្រិយានីដែលត្រូវបានគេទម្លាក់បានឆ្លងកាត់។
សេចក្តីព្រាងនៃកំណត់ត្រាប្រវត្តិសាស្ត្រ
ព័ត៌មានលម្អិតនោះ។
តើ​មាតា​របស់​ព្រះអង្គ​បាន​ឆ្លង​កាត់​យ៉ាង​ណា?
ប្រសិន​បើ​ព្រះអង្គ​ទ្រង់​ស្វែង​រក​សេចក្តី​ព្រាង
ជាមួយនឹងចំណេះដឹង
ថាយើងពាក់ព័ន្ធនឹងការស្លាប់របស់នាង
តើវាមិនមែនទេ។
ដូច្នេះគាត់អាចបណ្តេញគ្រួសារហានរបស់យើង។
ដែលដាក់គាត់នៅលើបល្ល័ង្ក?
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​នេះ​ជា​ការ​តភ្ជាប់
ទៅនឹងអ្វីដែលបានកើតឡើង
ជូនចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong ។
ទេ
បងប្រុសគិតឡើងវិញ
ទៅកាន់ Muin Literati Purge ។
ការគាបសង្កត់អ្នកប្រាជ្ញបក្សសារីម
នៅក្នុងឆ្នាំទី 4 នៃរជ្ជកាលរបស់ YEONHUIGUN
ព្រះអង្គម្ចាស់គឺជាអ្នកដែលចង់
ធ្វើពុតជានិរទេសបុគ្គល។
គាត់​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ដែល​រៀបចំ​ផែនការ ឬ​គ្រោង​ទេ។
ហើយ​ប្រើ​ថ្នាំ​ពុល​គ្រប់​យ៉ាង?
នេះ​មិន​មែន​ជា​ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​ធ្វើ​ទេ។
មិន​បាច់​និយាយ​ទេ ព្រះ​អង្គ​បាន​ផ្លាស់​ប្តូរ
តាំងពីមេចុងភៅស្តេចមកទីនេះ។
គាត់បានក្លាយជាមនុស្សផ្សេង។
តើអ្នកនឹងជឿខ្ញុំតែបន្ទាប់ពី
ព្រះអង្គម្ចាស់ផ្សេងទៀតសន្លប់?
មានតែម្នាក់គត់ដែលអាចរួចផុតពីវិបត្តិនេះ។
នឹងក្លាយជាព្រះអង្គម្ចាស់ Jesan ដែលឆ្កួត។
ជេសាន…
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jesan…
ព្រះអង្គម្ចាស់ JESAN
អគ្គនាយក SAONGWON
ព្រះគុណរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Kang
បានរួមចំណែកយ៉ាងច្រើនដល់ផែនការរបស់យើង។
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong
ជា​អកុសល
ប៉ុន្តែមហាក្សត្រិយានី Dowager
និងសាច់ញាតិរបស់នាង Han
នឹងមិនអាចជៀសវាងបានទេ។
ការប៉ះទង្គិចជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់។
ប្រសិនបើព្រះអង្គ
កម្ចាត់គ្រួសារហាន
ដែលបានបម្រើគាត់ជាយូរមកហើយ
នោះនឹងក្លាយជាឱកាសរបស់យើង។
ដើម្បីទាមទារបុព្វហេតុទម្លាក់ឧកញ៉ា
ហើយបង្វែរដាវរបស់យើងប្រឆាំងនឹងគាត់។
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអនុញ្ញាត
Yi Jang-gyun ដែលជាសត្រូវនឹងរស់នៅ?
គាត់បានដឹកនាំបុរសដែលបានសម្លាប់រង្គាល។
គ្រូ និងបងប្អូនរបស់យើង។
ដែលលាក់កំបាំងកំឡុងការបោសសំអាតចុងក្រោយ
ទោះជា
គាត់នៅតែមានតួនាទីលេង។
យើងនៅតែ
ត្រូវការគាត់នៅរស់។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong
មិន​ដឹង​ខ្លួន​ឡើង​វិញ​ទេ។
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទេឥឡូវនេះ។
ព្រះករុណា និងជាមេចុងភៅរបស់ព្រះរាជា
នឹងមិនអាចជៀសវាងបានទេ។
ព្រួញនៃជោគវាសនានេះ។
ខ្ញុំយល់ពីមូលហេតុដែលម្ចាស់ក្សត្រី Dowager
បង្កឲ្យមានការភ្ញាក់ផ្អើល
ប៉ុន្តែ Cook Yeon គ្មានហេតុផលទេ។
ធ្វើបាបព្រះអង្គម្ចាស់
នាងទើបតែបានជួបនៅថ្ងៃនេះ។
រកមើលថាតើព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong
ញ៉ាំអ្វីផ្សេងទៀត។
បន្ទាប់ពីអាហារជាមួយខ្ញុំ
ដែលគាត់បានជួប និងកន្លែងដែលគាត់បានទៅ។
រកមើលរាល់ព័ត៌មានលម្អិត ហើយរាយការណ៍មកខ្ញុំ។
បាទ ព្រះករុណា។
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​ជ្រាប​នូវ​សេចក្ដី​នេះ​ចុះ។
តើនេះជាអ្វី?
វា​គឺ​ជា​កំណត់​ហេតុ​ពី dispensary ។
យើងក៏បានញ៉ាំសាច់មាន់ផងដែរ។
ព្រះករុណា និង សម្តេច ទ្រង់បានសោយ
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងបានរងទុក្ខក្នុងវិធីណាមួយឡើយ។
ខ្ញុំថែមទាំងបានញ៉ាំជើងបន្ថែមដោយសម្ងាត់
ហើយខ្ញុំពិតជាល្អណាស់។
ខ្ញុំបានញ៉ាំស្បែកខ្លះ
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំទេ។
បញ្ហារបស់ខ្ញុំគឺថាខ្ញុំមានថាមពលច្រើនពេក។
គ្រឿងផ្សំគឺច្បាស់ណាស់មិនត្រូវស្តីបន្ទោស។
គ្រូពេទ្យរាជ
នឹងពិនិត្យធាតុផ្សំនីមួយៗ។
ប្រាប់ខ្ញុំភ្លាម
ប្រសិនបើមានអ្វីផ្សេងទៀតចូលមកក្នុងគំនិត។
ព្រះករុណា
ខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់អ្នកនៅផ្ទះបាយ
និងអ្នកដែលនៅ Naeuiwon, Royal Clinic,
ពិនិត្យដោយប្រុងប្រយ័ត្ននូវគ្រឿងផ្សំទាំងអស់។
ប្រើក្នុង ogolgye អាំង,
ហើយពួកគេមិនបានរកឃើញអ្វីដែលមិនធម្មតានោះទេ។
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
អ្នកអាចមើលឃើញថាខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong អាច
ទទួលរងពីអ្វីផ្សេងទៀត?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​គិត​ថា​?
គ្រូពេទ្យ​រាជវង្ស​បាន​និយាយ
រោគសញ្ញារបស់គាត់ទើបតែកើតឡើង
នៅពេលដែលមនុស្សម្នាក់លេបថ្នាំពុល
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានលេបថ្នាំពុលទេ។
ចុះអ្នកទៅទស្សនា
ត្រីមាសនៃព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager
ហើយពិនិត្យមើលព្រះអង្គម្ចាស់?
តើគាត់យ៉ាងម៉េចដែរ?
ព្រះអង្គម្ចាស់ JINMYEONG
បងប្អូនប្រុសពាក់កណ្តាលរបស់ YI HEON
រាជបុត្រី។
ខ្ញុំសុំទោស។
នេះជាគ្រោះមហន្តរាយអ្វី។
ម៉េច​ក៏​មេឃ​សាហាវ​ម្ល៉េះ?
ព្រះ​មហាក្សត្រ​បាន​យាង​មក​ដល់។
តើគាត់ជាសះស្បើយទេ?
យើងកំពុងស្វែងរកវិធីព្យាបាល។
ទូលបង្គំសូមអភ័យទោសចំពោះការយឺតយ៉ាវ។
អ្វីដែលអាចមាន
បានធ្វើឱ្យអ្នកមកកន្លែងរបស់ខ្ញុំ
ដែលជាធម្មតា
តិចបំផុតនៃការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នក?
អ្នកនិយាយក្រៅបន្ទាត់
រាជបុត្រី។
ព្រះករុណា។
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
គ្រូពេទ្យពិនិត្យអាហារទាំងអស់។
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong បានទទួលទាននៅថ្ងៃនោះ។
ប៉ុន្តែរកមិនឃើញ
មានអ្វីមិនធម្មតាអំពីវា។
តើ​ព្រះ​អង្គ​មាន​ព្រះ​បន្ទូល​ពិត​ឬ​ទេ?
បាទ ព្រះរាជារបស់ព្រះអង្គ។ វាជាការពិត។
ខ្ញុំក៏មើលទៅ
ដែលព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong បានជួប
នៅ​ពីរ​ស​ប្តា​ហ៍​ចុង​ក្រោយ​នេះ
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថាគាត់តែងតែនៅទីនេះជាមួយអ្នក
នៅក្រោមការថែទាំរបស់អ្នក។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកជួបអ្នក។
នោះហើយជាមូលហេតុ
ខ្ញុំបន្ទោសម្ហូបដែលគាត់ញ៉ាំនៅថ្ងៃនោះ។
តើឱសថរុក្ខជាតិទាំងនោះមានអ្វីខ្លះ?
ពួកវាជាឱសថ
ប្រើក្នុងថ្នាំស្តារឡើងវិញ
ដែល​ព្រះអង្គ​ទ្រង់​យក​ជា​ប្រចាំ
ដោយសារតែសុខភាពរបស់គាត់ខ្សោយ។
ឱសថស្តារឡើងវិញ?
តើវាកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
ព្រះអង្គម្ចាស់ ជេសន អគ្គស្នងការ
នៃ Saongwon, Office of Royal Meals,
ដោយផ្ទាល់ផ្ញើឱសថ
រៀងរាល់ពីរសប្តាហ៍។
បន្ទាប់មកខ្ញុំពិនិត្យខ្លឹមសារនៅទីនេះ
ហើយ​ឲ្យ​គេ​បញ្ជូន​ទៅ Naeuiwon
ដើម្បីរៀបចំថ្នាំសម្រាប់ដាំ។
ខ្ញុំត្រូវតែយកពួកគេទៅជាមួយ។
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យពួកគេដោយខ្លួនឯង។
បាទ ព្រះករុណា។
ឆាង-សុន។
ដោយក្តីគោរពដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់ ឯកឧត្តម
ខ្ញុំសង្ស័យថានឹងមាន
មានអ្វីខុសជាមួយវា។
តើអ្នកពិតជាគិតថាព្រះអង្គម្ចាស់ Jesan មែនឬ?
នឹងផ្ញើឱសថខុស?
ព្រះករុណា។
មូលហេតុ
ជីវិត​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong មាន​ហានិភ័យ
គឺដោយសារតែនោះ។
មេចុងភៅស្តេចដ៏អាក្រក់។
រាជបុត្រី។
ចងចាំពាក្យរបស់អ្នក។
ប្រសិនបើពាក្យនេះ។
ត្រូវផ្សព្វផ្សាយនៅខាងក្រៅវាំង
តើវានឹងធ្វើអ្វី
ដល់កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់រាជវង្ស?
រាជបុត្រី។
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ព្រះអង្គ​ណាស់
ខ្ញុំ…
កុំខ្លាចគាត់ទៀតទេ។
ថ្ងៃដែលកូនខ្ញុំស្លាប់
មេចុងភៅ និងព្រះករុណា
ទាំងពីរនឹងចំណាយយ៉ាងថ្លៃថ្នូ។
- រាជបុត្រី។
ព្រះរាជា
គឺខ្ញុំតុលាការ Lady Kim ។
តើវាជាអ្វី?
មហាក្សត្រិយានី Dowager
បាន​បញ្ជូន​ខ្ញុំ​ទៅ​យក​កូនសោ​ទៅ​គុក
កន្លែងដែលមេចុងភៅស្តេចកំពុងត្រូវបានឃុំខ្លួន។
Grand Royal Queen Dowager បានផ្ញើអ្នក?
បាទ ព្រះរាជារបស់ព្រះអង្គ។
តើ​ព្រះអង្គ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​មួយ​ទេ​?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វី
ប្រសិនបើមិនមានអ្វីខុសជាមួយឱសថទេ?
Cook Yeon មិនល្អទេ។
គិតថានាងត្រូវតែជា
រងទុក្ខនៅក្នុងគុកត្រជាក់នោះ។
មានទម្ងន់លើបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្របានទេ។
ខ្ញុំបានផ្ញើ Eunuch Yoon
ដើម្បីពិនិត្យមើលនាង
នៅពេលព្រឹកនិងពេលល្ងាច,
ហើយនាងធ្វើបានល្អ និងរឹងមាំ
និយាយថាវាជាកន្លែងដែលនាងស្នាក់នៅ
ពេល​នាង​ចូល​ដល់​ព្រះ​បរម​រាជវាំង​ដំបូង។
មិនបាច់បារម្ភពេកទេ ព្រះករុណា
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​វា​ជា​កន្លែង​ដែល​នាង​ស្នាក់​នៅ?
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីគុក
អ្នកបានរៀបចំជាពិសេសសម្រាប់នាង
ពេល​នាង​មក​វាំង​ដំបូង
ព្រះករុណា។
គិតថាវាជាច្បាប់មូលដ្ឋាន
ដើម្បីរស់នៅក្នុងវិមាន។
ខ្ញុំនឹងរៀបចំ
លំនៅដ្ឋានពិសេសសម្រាប់អ្នក។
នៅចាំរឿងបែបនេះទេ?
នោះមិនដូចអ្នកទេ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
ឥឡូវនេះអ្វីៗគឺខុសគ្នា។
បើខ្ញុំទុកនាងចោល
ជីវិតរបស់នាងនឹងមិនមានតម្លៃទេ។
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើដូចម្តេច?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើដូចម្តេចដើម្បីសង្គ្រោះអ្នក?
តើ Mangunrok របស់ខ្ញុំនៅឯណា?
តើខ្ញុំបញ្ចប់ដោយរបៀបណានៅ Joseon
ទាល់​តែ​ជួប​ទុក្ខ​លំបាក​បែប​នេះ?
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះខ្លាំងណាស់។
Grand Royal Queen Dowager បានមកដល់ហើយ។
នៅទីនេះ។ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមានការតស៊ូ
ប៉ុន្តែខ្ញុំឃើញថាអ្នកបានសម្របខ្លួន
សូម្បីតែនៅកន្លែងនេះ។
Gil-geum និងខ្ញុំបានស្នាក់នៅទីនេះមួយរយៈ
ដូច្នេះខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នករឿងមួយ។
តើអ្នកពិតជាព្យាយាមសម្លាប់មែនទេ?
ព្រះអង្គម្ចាស់?
ទេ
សូម​កុំ​ប្រាប់​ខ្ញុំ
អ្នកក៏ជឿដែរ។
តើ​ព្រះអង្គ​បាន​ដាក់​អ្នក​ទៅ​លើ​វា​ឬ?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលគាត់ចូលចិត្ត។
ប្រសិនបើគាត់ចង់ឱ្យនរណាម្នាក់ស្លាប់
គាត់នឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
អ្នក​ត្រូវ​តែ​រក្សា​ប្រាជ្ញា​របស់​អ្នក​ឱ្យ​ច្បាស់។
ព្រះ​អង្គ​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម​ការ​សង្ស័យ
ដោយសារតែអ្នក។
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
គាត់នឹងជួបគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរ។
តើ​ព្រះអង្គ​នឹង​មាន​គ្រោះថ្នាក់​ឬ​ទេ?
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអាក្រក់គ្រប់ប្រភេទ
កំពុងរត់ពេញព្រះបរមរាជវាំង។
ពួកគេនិយាយថា ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong
ជិតដល់ពេលស្លាប់ហើយ។
ព្រោះ​អ្នក​ជា​មេ​ចុងភៅ
បានបំពុលអាហាររបស់គាត់។
ពួក​គេ​និយាយ​ថា ការ​វិនិច្ឆ័យ​របស់​ព្រះ​អង្គ
ត្រូវបានពពក
ដោយសារតែគាត់រក្សា
gwinyeo ធ្វើម្ហូបនៅជិតគាត់ពេក។
ប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យក្នុងការបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់អ្នក
អ្នកនឹងត្រូវធ្វើទារុណកម្មនៅ Uigeumbu
សាលាក្តីរដ្ឋ,
ពីបទប៉ុនប៉ងធ្វើឃាតព្រះអង្គម្ចាស់
ហើយ​ស្លាប់​ក្នុង​ការ​រង​ទុក្ខ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
ច្រើនណាស់ដែលអ្នកចង់បាន
ចង់យកជីវិតខ្លួនឯង។
បើខ្ញុំនាំអ្នកចេញពីទីនេះ
តើអ្នកអាចរកឃើញភស្តុតាង
ដើម្បីបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់អ្នក?
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើ,
សន្យាថានឹងរកភស្តុតាង
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ។
បើ​អ្នក​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​បញ្ជាក់​ពី​ភាព​បរិសុទ្ធ​របស់​អ្នក…
អ្នកត្រូវតែបញ្ចប់វា។
ខ្លួនឯង។
វាជាដាវប្រាក់ពិតប្រាកដ។
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកបីថ្ងៃ។
អ្នកត្រូវតែ
ស្វែងរកភស្តុតាង។
បាទ ខ្ញុំនឹង។
គឺ​ថា ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
អាហារពេលថ្ងៃ?
- ឱ​ព្រះ​អើយ!
-កញ្ញា!
- សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។ តើមានអ្វីកើតឡើង?
- អូព្រះគុណរបស់ខ្ញុំ។
-កញ្ញា!
-ព្រះអើយ!
- មើល​ទៅ​ថា​ឯង​ល្ងង់​ប៉ុណ្ណា​ទៅ!
បន្តិចទៀត!
ខ្ញុំនឹងពន្យល់គ្រប់យ៉ាងនៅពេលក្រោយ។
ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បម្រើ​ណាតហ្គឺ​សិន។
ប្រាកដ។
ឃុក ម៉ាង
ដាក់ jeon ដែលនៅសល់នៅលើតុ។
Cook Sim និង Cook Min,
ទទួលបានចានម្ខាងទៀត។
- មិនអីទេ។
-ប្រញាប់!
ព្រះករុណា ព្រះបាទសម្ដេច ព្រះបរមនាថ ទ្រង់បានត្រៀមខ្លួនហើយ។
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។ យកវាទៅឆ្ងាយ។
ព្រះករុណាខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកជាច្រើនដង។
អ្នកមិនគួររំលងអាហាររបស់អ្នកទេ។
ប្រធាន Royal Cook?
តើខ្ញុំកំពុងស្តាប់រឿងម្តងទៀតទេ?
ព្រះករុណា។
Cook Yeon ។
- ព្រះករុណា។
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
តើអ្នកបានចេញដោយរបៀបណា?
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអាក្រក់គ្រប់ប្រភេទ
កំពុងរត់ពេញព្រះបរមរាជវាំង។
ពួក​គេ​និយាយ​ថា ការ​វិនិច្ឆ័យ​របស់​ព្រះ​អង្គ
ត្រូវបានពពក
ដោយសារតែគាត់រក្សា
gwinyeo ធ្វើម្ហូបនៅជិតគាត់ពេក។
ព្រះករុណា។
អ្នកហាក់ដូចជាមិនយល់,
ដូច្នេះខ្ញុំសូមបញ្ជាក់ឱ្យច្បាស់។
មានការយល់ច្រឡំ
និង​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​មិន​សមហេតុសមផល​ជុំវិញ​វាំង
ដោយសារតែអ្នកបន្តឱប
ហើយថើបនារីដែលអ្នកមិនចូលចិត្ត។
ខ្ញុំនឹងពន្យល់គ្រប់យ៉ាង
ខណៈពេលដែលអ្នកមានរបស់អ្នក -
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
នោះគឺជា
សម្រាប់នារីដែលខ្ញុំស្រលាញ់បំផុត។
នោះគឺជាការថើបរបស់ខ្ញុំ។
សាកល្បង។
សាកល្បងវាផងដែរ។
ល្អណាស់។
នេះផងដែរ។
Cook Yeon ។
ញ៉ាំជាមួយខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
អត់ទោស?
ព្រះអង្គម្ចាស់ វាមិនសមរម្យទេ។
តើ​អ្នក​និយាយ​ត្រឡប់​មក​ខ្ញុំ​?
ទេ ប៉ុន្តែ…
បន្ទាប់មកញ៉ាំ។
ទៅទៀត។
មិនអីទេ។
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ស្រងូត​ស្រងាត់។
ត្រូវប្រាកដថាញ៉ាំអាហាររបស់អ្នក។
ខ្ញុំអាចនិយាយដូចគ្នាអំពីអ្នក។
ប្រាប់ខ្ញុំ។
តើអ្នកបានចេញដោយរបៀបណា?
Grand Royal Queen Dowager បានដោះលែងខ្ញុំ។
បន្ទាប់ពីអ្នកញ៉ាំ,
យើងត្រូវបើកការពិតជាមួយគ្នា។
លាតត្រដាងការពិត
ជាមួយគ្នា?
បាទ។
មហាក្សត្រិយានី Dowager អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញ
នៅលើលក្ខខណ្ឌ
ថាខ្ញុំធ្វើវាក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
តើ​ពាក្យ​សន្យា​ឆ្កួត​បែប​ណា?
វាធ្ងន់ធ្ងរជាងអ្វីដែលអ្នកគិត។
ភ្លេចអ្វីដែលអ្នកបានសន្យាជាមួយជីដូនរបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកស្លាប់ទេ?
ព្រះករុណា។
តើអ្នកពិតជាចូលចិត្តខ្ញុំទេ?
តើអ្នកពិតជាមានអារម្មណ៍ចំពោះខ្ញុំទេ?
អ្នកគួរតែញ៉ាំ។
រាជបុត្រី
មានការព្រួយបារម្ភថាពាក្យចចាមអារ៉ាមមិនល្អអំពីពួកយើង
កំពុងធ្វើដំណើរជុំវិញព្រះបរមរាជវាំង។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
អ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើចំពោះខ្ញុំពីមុនទេ។
ក្នុង​នោះ គ.
ប្រាប់ខ្ញុំលម្អិត
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន និងមិនអាចធ្វើបាន។
តើអ្នកពិតជាមិនដឹងមែនទេ?
អ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
បើគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំទេ?
កាន់តែជាក់លាក់។
អញ្ចឹង…
ឱបខ្ញុំគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកសូម,
ហៅខ្ញុំចេញនៅពេលយប់
ស្រវឹងហើយថើបខ្ញុំ
ឬធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើពីមុន…
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានឡើយ។
ឆ្កួត​យ៉ាង​ណា។
ឆ្កួត?
ខ្ញុំកំពុងធ្ងន់ធ្ងរនៅទីនេះ
ហើយអ្នកហៅវាថាឆ្កួត?
បាទ។
ចង់បានបាយឆាទេ?
ទេ
កុំប្រកាន់ខ្ញុំអី
ដែលផ្តោតលើរឿងឆ្កួត ៗ ។
កុំធ្វើដូចនោះ។
នៅទីនេះ។
ផឹកវា។
ទៅទៀត។
ចុងភៅបានប្រសើរឡើងច្រើន។
ហាកចាស់ដោះលែងមេចុងភៅរាជ?
KANG MOK-JU
មហេសី Junior ទីបួន ភរិយារបស់ YI HEON
នាងច្បាស់ជាមានវ័យចាស់ហើយ។
នាងរកបានតែប៉ុណ្ណឹង
បីថ្ងៃទៀតដើម្បីរស់នៅ។
បី​ថ្ងៃ​ហើយ​ឬ​នៅ?
នឹង​ជា​មេ​ចុងភៅ​រាជ
ស្វែងរកភស្តុតាងជាមុនសិន
ឬព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong នឹងសោយទិវង្គតមុនគេ?
ខ្ញុំគិតថាវានឹងមិនអាក្រក់ទេ។
ដើម្បីឈរមើល។
ប្រសិនបើអ្នកមានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្ត,
ប្រាប់។
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ដោះលែង​មេ​ចុងភៅ
នៅពេលដែលអ្នកគួរធ្វើទារុណកម្ម
ការពិតចេញពីនាង?
ដោះលែងនាង?
តើអ្នកនៅតែមិនឃើញ
តើសម្តេចកំពុងគិតអ្វី?
គាត់កំពុងស្វែងរកលេស
ដើម្បីកម្ចាត់គ្រួសារហានរបស់យើង។
យើងមិនអាចប្រាកដអំពីរឿងនោះទេ។
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ យើង​ត្រូវ​ការ​ព្រះ​អង្គ
ដើម្បីបន្តនៅលើបល្ល័ង្ក។
នោះ​មាន​សារៈសំខាន់​ខ្លាំង​ណាស់​សម្រាប់​គ្រួសារ​របស់​យើង។
គ្រាន់តែរង់ចាំមើល
អ្វីដែលមេចុងភៅស្តេចនឹងធ្វើ
ប្រសិនបើនាងមិនអាចរកឃើញភស្តុតាង
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
ថ្ងៃទី 1 នៃការស៊ើបអង្កេត
មើលនេះ។
គ្រាប់ Ginkgo, ដើមទ្រូង, jujube ។
គ្មានគ្រឿងផ្សំនៅក្នុងចានរបស់អ្នកទេ។
មិន​ស្គាល់​ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong ទេ។
នោះអាចជាប៊ឺ ...
- ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា​តើ​វា​អាច​ជា​ស៊ូ​យូ​?
- ស៊ូយូ?
បន្ទាប់​ពី​បាន​ញ៉ាំ​រួច គាត់​ហាក់​ដូចជា​វិលមុខ
ឬ​មាន​កន្ទួល​រមាស់​?
ខ្ញុំមិនប្រាកដអំពីកន្ទួលទេ។
ញ៉ាំ​យិនស៊ិន​ច្រើន​អាច​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ឈឺ?
ខ្ញុំបានប្រើយិនស៊ិនដើម្បីចម្អិនម្ហូប។
ញ៉ាំវាច្រើនពេក
អាចបណ្តាលឱ្យឈឺក្បាល ឬគេងមិនលក់
ប៉ុន្តែវានឹងមិនបណ្តាលឱ្យមួយ។
សន្លប់។
ខ្ញុំបានភ្លក់គ្រឿងផ្សំ
ឱសថ Jinmyeong ។
តើមួយណាមានរសជាតិប្លែក?
តើនោះអាចជា musk ទេ?
វាមិនមែនជា musk ទេ។
ពួកគេតូចហើយរាងមូល
ស្ទើរតែដូចសណ្តែក,
ជាមួយនឹងរសជាតិមិនល្អ។
ព្រះករុណា។
វាជារឿងធម្មតាសម្រាប់ថ្នាំស្តារឡើងវិញ
ដើម្បីភ្លក្សរសជាតិជូរចត់និងមិនល្អ។
ភាពជូរចត់មិនដូចនោះទេ។
គ្រឿងផ្សំណាមួយផ្សេងទៀត។
ថ្ងៃទី 2 នៃការស៊ើបអង្កេត
ព្រះករុណា។
តើ​អ្នក​បម្រើ​ដែល​បាន​សម្អាត​នោះ​បាន​ធ្វើ​អ្វី?
Grand Prince Jinmyeong's chamber pot និយាយទេ?
គេ​ថា​មិន​មាន​អ្វី​ចម្លែក​ទេ។
អំពីបញ្ហាលាមករបស់គាត់។
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះដំណឹងអាក្រក់,
ព្រះករុណា។
ព្រះអើយ នឹក។ ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
ទោះខ្ញុំមើលទៅពិបាកប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
គ្មានសង្ឃឹមទេ។
វាជាថ្ងៃទីពីរហើយ។
អញ្ចឹងតើមានអ្វីនៅទីនេះ?
គ្រឿងផ្សំរបស់ Grand Prince Jinmyeong
កំណត់ត្រាអាហារ និងឱសថស្តារឡើងវិញ។
ខ្ញុំឃើញ។
ឱ្យខ្ញុំមើល។ សេចក្តីល្អ។
ពួកវាជាឱសថដ៏មានតម្លៃមិនគួរឱ្យជឿ។
តើក្លិននេះអាចជាអ្វី?
ហេតុអ្វី? តើវាមានក្លិនចម្លែកទេ?
មីងនេះធុំក្លិនកណ្តុរ។
ពួកគេ​ច្បាស់​ជា​បាន​ញញើត​ពួកគេ។
មក នោះ​ជា​ការ​អស់​សំណើច។
ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យកណ្តុរទេ។
បរិភោគថ្នាំរបស់ព្រះអង្គ។
នេះ​ពិត​ជា
ក្លិននៃដំណក់ទឹកកណ្តុរ។
តើមែនទេ?
វាមានក្លិនបះបោរ។
ថ្ងៃទី 3 នៃការស៊ើបអង្កេត
ដូច្នេះ ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong
មិនដែលរើសអើងចំពោះអាហារទេ?
នោះហើយជាត្រឹមត្រូវ។
ព្រះអង្គ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​រើស​អើង​ដូច​ព្រះអង្គ​ទេ
ហើយគាត់មិនដែលរងទុក្ខទេ។
ក្តៅខ្លួនខ្លាំងបែបនេះពីមុនមក។
ប្រហែលជាចានសាច់មាន់
មិនបណ្តាលឱ្យមានជំងឺបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
ក្រៅពីអាហាររបស់ខ្ញុំ គាត់មានតែមួយគត់
គឺជាថ្នាំព្យាបាលធម្មតារបស់គាត់។
ប្រធាន Royal Cook ។
អ្នក​ត្រូវ​ប្រញាប់​ទៅ​កាន់​ព្រះ​បរម​រាជវាំង។
ព្រះ​អង្គ​បាន​ដួល​រលំ​ភ្លាមៗ។
ព្រះអង្គម្ចាស់?
ព្រះករុណា
មេចុងភៅស្តេចនៅទីនេះ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ សុខសប្បាយទេ?
អ្នកនៅទីនេះ។
កុំបង្ករឿងអាស្រូវ។
តើគាត់មិនអីទេ?
ព្រះករុណាមានព្រះភាគ
ថ្មីៗនេះ គិតច្រើនក្នុងចិត្តរបស់គាត់
ហើយវាហាក់ដូចជាធ្វើឱ្យគាត់អស់កម្លាំង។
រង់ចាំ។
តើ​ព្រះអង្គ​មាន​ជំងឺ​គ្រុន​ឬ​ទេ?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
រោគសញ្ញារបស់គាត់មិនដូចគ្នាទេ។
ចំពោះ​ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong?
ពេល​នេះ​អ្នក​លើក​ឡើង​វា​ចម្លែក។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមាន
រោគសញ្ញាដូច Jinmyeong មែនទេ?
អ្នកបានភ្លក់ឱសថឱសថ
ក្នុងអំឡុងពេលស៊ើបអង្កេត។
បើ​មាន​គ្រុន​ដូច​សម្ដេច​ឪ
បន្ទាប់មកជំងឺរបស់គាត់ ...
តើវាអាចទាក់ទងនឹង
ឱសថមួយក្នុងចំណោមឱសថ?
ទៅ​ជា​ឱសថ​?
បាទ។
ព្រះ​មហាក្សត្រ​មាន​បន្ទូល
ម្នាក់ក្នុងចំនោមពួកគេមានរសជាតិមិនល្អ
និង Gil-geum បាននិយាយ
វាមានក្លិនដូចដំណក់កណ្តុរ។
ប៉ុន្តែ musk និង milkvetch root
មិនមានរសជាតិអាក្រក់,
និង​ខណៈ​ដែល​ឱសថ​ផ្សេង​ទៀត​
អាចមានក្លិនស្អុយ,
ពួកវាមិនមានក្លិនដូចដំណក់កណ្តុរទេ។
ក្លិននៃដំណក់កណ្តុរ
និងរសជាតិមិនល្អ ...
តើវាអាចជា…
អូរីយ៉ុងជី?
ORYEONGJI: ឱសថឱសថ
ផលិត​ពី​ដំណក់​កំប្រុក​ហោះ​ស្ងួត
អូរីយ៉ុងជី?
តើនោះជាអ្វី?
នៅប្រទេសចិនមានសត្វកំប្រុកហោះ
ដែលប្រើស្បែករបស់ពួកគេ។
លាតសន្ធឹងរវាងអវយវៈរបស់ពួកគេ។
លាមករបស់សត្វកំប្រុកហោះ
ដែលត្រូវបានរៀបចំសម្រាប់ការប្រើប្រាស់ជាឱសថ
ត្រូវបានគេហៅថា oryeongji ។
ដោយ "លាមក" អ្នកមានន័យថា ...
ទម្លាក់កណ្តុរ?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាមានរសជាតិគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
តើថ្នាំមានផ្ទុកអូរីយ៉ុងជីទេ?
ខ្ញុំនឹងត្រូវពិនិត្យឱ្យប្រាកដ
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា oryeongji ត្រូវ​បាន​រួម​បញ្ចូល​នោះ​ទេ។
នៅក្នុងឱសថរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
ដូចគ្នានេះផងដែរ oryeongji មិនមែនជាថ្នាំពុលទេ។
ប៉ុន្តែជាគ្រឿងផ្សំឱសថដ៏មានតម្លៃ។
ចុះ​ក៏​មិន​ដូច្នោះ​ដែរ​ឬ?
ព្រះករុណា​ទ្រង់​បាន​សោយ​អ្វី
ក្រៅពីបបរយិនស៊ិន
ពីផ្ទះបាយរាជថ្ងៃនេះ?
តើខ្ញុំនឹងញ៉ាំអ្វីទៀត?
យិនស៊ិន។
នៅពេលដែល oryeongji ត្រូវបានទទួលទានជាមួយយិនស៊ិន
អ្វីគ្រប់យ៉ាងផ្លាស់ប្តូរ។
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
វាក្លាយជា Sangbanyak ។
និយាយម្យ៉ាងទៀតថ្នាំពុល។
ពុល?
តើវាអាចបណ្តាលឱ្យស្លាប់បានទេ?
បាទ។ ប្រសិនបើអូរីយ៉ុងជី និងយិនស៊ិន
ត្រូវបានប្រើប្រាស់ជាមួយគ្នា
វាបណ្តាលឱ្យមានគ្រុនក្តៅនិងញាក់។
ប្រសិនបើទទួលទានលើស
វាអាចគំរាមកំហែងដល់អាយុជីវិតមនុស្សម្នាក់។
នោះមិនមែនជាជីវិតរបស់ព្រះអង្គទេ។
មានគ្រោះថ្នាក់ដែរទេ?
បើទោះបីជា oryeongji ត្រូវបានរួមបញ្ចូល
នៅក្នុងឱសថរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់,
សម្តេច​បាន​ភ្លក់​តែ​ប៉ុណ្ណោះ
ដូច្នេះរោគសញ្ញារបស់គាត់នឹងបាត់ទៅវិញទាន់ពេលវេលា។
នោះជាការធូរស្បើយ។
បើ Jinmyeong ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះ
ព្រោះគាត់ហូបបាយមាន់ជាមួយយិនស៊ិន
និងថ្នាំ អូរីយ៉ុងជី…
តើមានថ្នាំបន្សាបទេ?
បាទ ព្រះករុណា។
ខ្ញុំអាចធ្វើថ្នាំបន្សាបបាន។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយវានឹងចំណាយពេលខ្លះ។
ក្នុង​ករណី​នោះ សូម​បញ្ជាក់​ពី​ការ​ពិត
ហើយធ្វើភ្លាមៗ
ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់សម្រាប់ Jinmyeong ។
បាទ ព្រះករុណា។
នរណាម្នាក់
បំពុលគាត់ដោយល្បិចកល
ពិរុទ្ធជនត្រូវតែជានរណាម្នាក់
អ្នកណាដឹងថា អូរីយ៉ុងជី និងយិនស៊ិន
ក្លាយជាថ្នាំពុលនៅពេលញ៉ាំជាមួយគ្នា។
ពិត។
ឆាង-សុន។
បាទ ព្រះករុណា។
បញ្ជូនអគ្គលេខាធិកាទៅ Naeuiwon
ហើយឱ្យគាត់កំណត់អត្តសញ្ញាណ
ដែលជ្រៀតជ្រែកជាមួយថ្នាំ Jinmyeong ។
បាទ ព្រះករុណា។
ពូខ្ញុំគ្រប់គ្រងឱសថ
ដូច្នេះតើអ្នកណានឹងរំខានពួកគេ?
ពិរុទ្ធជន
ត្រូវតែជាមនុស្សជិតស្និទ្ធ។
សូម​គិត​ពិចារណា​ឲ្យ​បាន​ច្បាស់​ផង ព្រះ​អង្គ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong
នឹងភ្ញាក់ឡើងឆាប់ៗនេះមែនទេ?
វាគឺជាការអរគុណចំពោះអ្នក។
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ហើយ។
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមក្រាបចុះ។
មក។
ព្រះករុណា។
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​កុំ​ឱ្យ​ធ្វើ​ការ​នេះ​
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំ។
អនុញ្ញាតឱ្យយើងគ្រាន់តែនេះ។
ប៉ុន្តែប្រសិនបើនរណាម្នាក់ចូលមក…
វាគឺដើម្បីព្យាបាលការឈឺក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
មួយរយៈសិន។
ស្នាក់នៅទីនេះបន្តិចសិន។
ជំរាបសួរ សម្តេចអគ្គមហាសេនាបតីតេជោ ហ៊ុន សែន។
ដាក់ឈ្មោះមនុស្សគ្រប់រូបដែលបានដោះស្រាយ
ឱសថរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong ។
បាទលោកម្ចាស់។
ស្ត្រី​ជា​គ្រូពេទ្យ​ឈ្មោះ អ៊ា យឿ​ប៊ុន
ត្រូវបានទទួលបន្ទុក
ឱសថរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមកនេះ គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញនាងទេ។
វេជ្ជបណ្ឌិត EO YEO-BUN
ញ៉ាំថ្នាំ
អ្វី?
អ្នកដែលលេបថ្នាំ
ជាគ្រូពេទ្យស្រី?
បាទ ព្រះករុណា។
នាងបានបន្ថែម oryeongji ទៅក្នុងឱសថ
ហើយបានផ្ញើវា។
ទៅត្រីមាសរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager ។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ព្រះករុណា
ខ្ញុំបានទៅរកមើលនាង
ឮថានាងបាត់ខ្លួន
ប៉ុន្តែនាងបានរត់គេចខ្លួនបាត់ទៅហើយ។
បញ្ជូនអ្នកយាមវាំង
ដើម្បីស្វែងរកនាងភ្លាមៗ។
បាទ ព្រះករុណា។
តើយើងអាចរកនាងនៅថ្ងៃស្អែកបានទេ?
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​នឹង​សម្តេច​ឪ
ជិតឡើងហើយ។
កុំបារម្ភ។
យើង​បាន​រក​ឃើញ​ជន​ល្មើស។
ភាពគ្មានកំហុសរបស់អ្នកឥឡូវនេះត្រូវបានបញ្ជាក់។
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយជីដូនរបស់ខ្ញុំ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិត
គ្រូពេទ្យ​ស្រី​បាន​ធ្វើ​ទេ?
ក្នុង​បញ្ហា​ដូច​នេះ ស.
តែងតែមានអ្នកដែលបញ្ជាវា។
យើងត្រូវស្វែងរកគ្រូពេទ្យ
ប្រសិនបើ​យើង​ចង់​ដឹង​ថា​នោះ​ជា​នរណា។
តើយើងអាចស្វែងរកនរណាម្នាក់ដោយរបៀបណា
តើអ្នកណាទៅលាក់ខ្លួន?
ស្វែងរកនរណាម្នាក់លាក់ខ្លួន?
Gong-gil គឺល្អជាង
ជាងអ្នកប្រមាញ់ទាសករ។
ស្វែងរកគ្រូពេទ្យនេះ។
អ្នកត្រូវតែរកនាងនៅយប់នេះ។
- បាទ លោក។
ព្រះគុណរបស់អ្នក សារមួយបានមកដល់ហើយ។
ពីគេហដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Jesan ។
អ៊ឹម សុងចា បានមកជួបសម្តេច
ក្នុង​នាម​លោក​ជា​អធិការ​ក្រុង​សាំងវ៉ុន។
អះអាងថាកំពុងស្វែងរក
គ្រូពេទ្យស្រីម្នាក់ដែលបាត់ខ្លួន។
- អ្វី?
- នោះមិនមែនទាំងអស់ទេ។
គាត់​បាន​ប្រើ​វា​ជា​លេស
ដើម្បីស្វែងរកលំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
តើវាអាចទៅរួចទេដែលគាត់ចាប់បាន?
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​ព្រះ​អង្គ​ស្ថិត​ក្រោម​ការ​សង្ស័យ។
Chu-wol ។
យើងត្រូវតែបំបិទមាត់គ្រូពេទ្យស្រីនោះ។
ថែរក្សាវា។
បាទ ព្រះគុណរបស់អ្នក។
ហាម​ឃាត់
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
អ្នកនៅទីនេះ។
វាត្រូវតែជាដំណើរដ៏លំបាកមួយ។
អស់ហើយ?
តើខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅ Naeuiwon ឥឡូវនេះបានទេ?
បាទ។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងត្រូវទៅកន្លែងផ្សេងជាមុនសិន។
តើនោះនៅឯណា?
ជីវិតបន្ទាប់បន្សំ។
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា អ្នក​កំសាក​។
ដូច្នេះអ្នកគឺជា wench
ដែលបានសម្លាប់ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ Ok-dan ។
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
នាង​មាន​វត្ថុ​នេះ​នៅ​ក្នុង​ដៃ​ពេល​នាង​ស្លាប់។
វាជាអាវុធរបស់អ្នក។
ខ្ញុំមើលមិនច្បាស់ទេ ព្រោះវាងងឹត។
អូ អ្នកគឺជាស្ត្រីដ៏អាក្រក់ម្នាក់។
អ្នក wench ។
អ្នកមើលទៅរញ៉េរញ៉ៃទាំងស្រុង
ជាមួយនឹងសក់របស់អ្នកនៅក្នុងភាពច្របូកច្របល់។
Wench ខូចចិត្តនេះ។
សត្វ​ប្រចៀវ​ដូច​អ្នក​គួរ​ធ្លាក់​នរក!
អ្នកនិយាយដោយប្រើអណ្តាត
អាក្រក់ដូចកំណើតដ៏ថោកទាបរបស់អ្នក។
ខ្ញុំនឹងនៅស្ងៀម
មាត់អាក្រក់របស់អ្នកសម្រាប់ល្អ។
តើអ្នកមិនខ្លាចមេឃទេឬ?
ល្អណាស់។
នេះជាថ្ងៃដែលអ្នកស្លាប់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់បងស្រីខ្ញុំ?
តើ​ស្តេច​បាន​បង្គាប់​ឬ​ទេ?
បន្ទាប់ពីគាត់យកនាងទៅ Chaehong
ព្រះអង្គម្ចាស់?
អ្នកល្ងង់។
ប្រាប់ការពិត!
ហេតុអ្វី? តើអ្នកចង់សងសឹកទេ?
ដូច្នេះអ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់
ដែលព្យាយាមសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់។
ប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកណាបញ្ជាឱ្យអ្នកសម្លាប់នាង។
កាំង ម៉ុកជូ ឬជាស្តេច?
អណ្ដាត​របស់​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ស្លាប់។
នេះជាកន្លែងដែលអ្នកស្លាប់។
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​វា​ជា​បញ្ជា​របស់ Consort Kang។
ស្ត្រីតុលាការទាំងអស់នៅ Jahongwon…
ស្លាប់នៅពេលដែលការប្រើប្រាស់របស់ពួកគេរួចរាល់។
តើអ្នកណានិយាយដូច្នេះ?
តើអ្នកណាជាអ្នកសម្រេចចិត្ត?
ហេតុអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់នាង?
តើខ្ញុំត្រូវនិយាយការពិតមុនពេលអ្នកស្លាប់ទេ?
បងស្រីរបស់អ្នកបានកើតឡើង
ការមិនសប្បាយចិត្តរបស់នាង Grace
ដោយសារតែនាងព្យាយាមឈ្នះ
ព្រះ​ករុណា​ព្រះ​អង្គ។
វាត្រូវតែមាន
សម្រាប់បងប្រុសរបស់នាងដែលស្រេកឃ្លាន។
អ្នកបានយកជីវិតរបស់នរណាម្នាក់
ជុំវិញរឿងតូចតាចបែបនេះ?
នាងបានស្លាប់ដោយសារតែអ្នក។
អ្នក​មិន​សម​នឹង​ហៅ​ថា​មនុស្ស!
ស្លាប់!
មើល។
ភ្ញាក់ឡើង។
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំសុំទោស។
និយាយការពិត ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកចោល។
តើអ្នកបានរំខាន
ឱសថរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong?
បាទ។
ខ្ញុំខ្លាចព្រះគុណរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Kang
ដូច្នេះខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
អ្នកដែលនៅពីក្រោយវាទាំងអស់។
ព្រះអង្គម្ចាស់គង់ មិនមែនជាស្តេច
វា​គឺ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​នោះ។
ការពិតគឺ,
មានអ្នកនៅពីក្រោយនាង...
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
ខ្ញុំ​បាន​កម្ចាត់​គ្រូពេទ្យ​ស្រី​,
ប៉ុន្តែ Gong-gil មានជំនាញមិនគួរឱ្យជឿ
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចមើលថែ Chu-wol បានទេ។
តើអ្នករងរបួសទេ?
វាមិនមានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ សម្តេច។
ខ្ញុំឃើញតែអ្នកកំប្លែង
មានជំនាញដ៏អស្ចារ្យ។
ខ្ញុំនឹងមានព្រះមហេសីកាង
ថែរក្សា Chu-wol ។
ទៅភូមិអ្នកកាប់ឈើ
ហើយយក Yi Jang-gyun ភ្លាមៗ។
បាទ ឯកឧត្តម
មិនថាយើងធ្វើទារុណកម្មនាងប៉ុណ្ណា
នាង​បាន​បញ្ជាក់​ថា នាង​មិន​មាន​អ្វី​ត្រូវ​ធ្វើ​ទេ។
ជាមួយនឹងឧប្បត្តិហេតុរបស់ Grand Prince Jinmyeong ។
មើលទៅមុខខ្ញុំ ឧក្រិដ្ឋជន។
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមាន
អធិការ​តុលាការ​ស្ត្រី​នៅ Jahongwon ។
តើ Consort Kang បានធ្វើឱ្យអ្នកសម្រេចបានដែរឬទេ?
ទេ ព្រះករុណា។
ព្រះគុណរបស់នាងមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
ខ្ញុំមានការអាក់អន់ចិត្តផ្ទាល់ខ្លួន
ហើយខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយខ្លួនឯង។
សូម​ព្រះ​អង្គ​ជឿ​ទូលបង្គំ​ចុះ។
- នេះមិនទៅណាទេ។
- សូមជឿខ្ញុំ។
ខ្ញុំនឹងសួរ Consort Kang ខ្លួនឯង។
ព្រះករុណា!
ព្រះករុណា។
Chu-wol ។
ព្រះមហាក្សត្រទ្រង់មាន...
ព្រះករុណា។
តើអ្នកមែនទេ?
តើ​ព្រះអង្គ​ចង់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
មិន​ត្រឹម​តែ​ស្ត្រី​តុលាការ​ដែល​អ្នក​ទុក​ចិត្ត​នោះ​ទេ។
លាក់គ្រូពេទ្យដែលពាក់ព័ន្ធ
នៅក្នុងការបំពុលរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong,
ប៉ុន្តែនាងត្រូវបានគេចាប់បាន។
ព្យាយាមសម្លាប់នាងផងដែរ។
តើអ្នកនៅតែមានគម្រោងបន្ត
ដើម្បីក្លែងបន្លំភាពល្ងង់ខ្លៅ?
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីអំពីរឿងនោះទេ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើវា?
តើអាចមានហេតុផលយ៉ាងដូចម្តេច
ពេលខ្ញុំមិនដឹងរឿងអ្វី?
តើអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ?
តើអ្នកទទួលបានអ្វីខ្លះពីការធ្វើបែបនេះ?
ខ្ញុំទទួលបានអ្វីទាំងអស់។
តាមពិតទៅ
អ្នកមករកខ្ញុំ
យូរៗទៅ ចោទខ្ញុំខុស
ដូច្នេះ ប្រហែល​ជា​ចំណេញ​មួយ​ផ្នែក​របស់​ខ្ញុំ។
តើអ្នកពិតជា…
ចង់ស្លាប់?
ព្រះករុណា។
បើអ្នកចង់ដាក់ទោសខ្ញុំ
បង្ហាញភស្តុតាង។
អ្នក​បាន​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​បាប​ដ៏​ធ្ងន់ធ្ងរ ដែល​សក្តិសម​នឹង​ស្លាប់។
តិចបំផុតដែលអ្នកគួរធ្វើ
កំពុងអង្វរសម្រាប់ជីវិតរបស់អ្នក។
ប៉ុន្តែល្អណាស់។
ខ្ញុំនឹងយកភស្តុតាង។
GANGNYEONGJEON
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំបានលឺអ្នកប្រាប់ Gong-gil
ថាប្រសិនបើគាត់មានអ្នកកំប្លែង
បង្កើត​ឈុត​ឆាក​ក្រោម​ការ​បង្ហាញ
នៃការស្វែងរកគ្រូពេទ្យ
ខណៈកំពុងសម្លឹងមើលព្រះមហេសីកាង។
គាត់នឹងអាចកំណត់ទីតាំងរបស់គ្រូពេទ្យ។
Gil-geum ត្រូវបានវាយប្រហារ
ក្នុងអំឡុងពេលការប្រកួត
ប្រឆាំងនឹងចុងភៅនៃផ្ទះបាយរាជ,
ហើយ Gong-gil បានជួយសង្គ្រោះនាង។
គាត់បាននិយាយថាអ្នកវាយប្រហារ
ស្លៀកពាក់ដូចស្ត្រីតុលាការ
ហើយខ្ញុំគិតថាប្រសិនបើនរណាម្នាក់នៅទីនេះ
មានភាពក្លាហានគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីធ្វើវា
វានឹងក្លាយជាព្រះគុណរបស់ព្រះនាង Kang ។
តើអ្នកនិយាយអ្វីស្រដៀងគ្នា
បានកើតឡើងផងដែរ?
បាទ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ ឱសថរបស់ព្រះអង្គនៅទីនេះ។
ព្រះករុណា។
នេះគឺជា cheongyeolyak
ដែលនឹងលុបបំបាត់ផលប៉ះពាល់ពុល
នៃ oryeongji និងយិនស៊ិន។
ឆេងយឿលៈ
ឱសថរុក្ខជាតិដើម្បីទប់ទល់នឹងជំងឺគ្រុនក្តៅ
CHOI MAL-IM
ស្ត្រីជាន់ខ្ពស់របស់តុលាការ
ចុះព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong វិញ?
ឥឡូវនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់
បានលេបថ្នាំ,
យើងនឹងបម្រើវា។
ជូនចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong ។
ខ្ញុំត្រូវតែនៅទីនោះ ដើម្បីធ្វើជាសាក្សី។
ព្រះករុណា
អ្នកត្រូវតែសម្រាក
និងងើបឡើងវិញពីផលប៉ះពាល់។
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
មកជាមួយខ្ញុំ។
បាទ។
ព្រះ​មហាក្សត្រ​បាន​យាង​មក​ដល់។
ព្រះករុណា។
គ្រូពេទ្យរាជ
បានរៀបចំថ្នាំបន្សាប។
- Cheongyeolyak ។
- បាទ។
វានឹងជួយបញ្ចុះ
គ្រុនក្តៅខ្លាំងពេក។
ប្រញាប់ប្រញាល់អោយ Jinmyeong ជាថ្នាំបន្សាប។
បាទ ព្រះរាជារបស់ព្រះអង្គ។
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong ។
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
នេះគឺជាការធូរស្បើយបែបនេះ។
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់។
ចុងក្រោយគាត់ប្រសើរជាង។
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong!
តើមានបញ្ហាអ្វី?
ព្រះអង្គម្ចាស់!
តើមានអ្វីកើតឡើង?
គាត់​ប្រកាច់!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong ។
- ព្រះអង្គម្ចាស់។
- ជីពចរ​របស់​គាត់​លោត​ញាប់ និង​ខ្សោយ។
រាងកាយរបស់គាត់ខ្វះអាហារូបត្ថម្ភ និងថាមពល
ដើម្បីលេបថ្នាំ។
រៀបចំថ្នាំមួយទៀត
ព្យាបាលគាត់ជាបន្ទាន់!
អ្វីដែលល្អគឺការធ្វើឱ្យថ្នាំបន្ថែមទៀត
នៅពេលដែលគាត់មិនអាចសូម្បីតែលេប?
- ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong ។
- ព្រះអង្គម្ចាស់!
- ព្រះអង្គម្ចាស់។
- អូជាទីស្រឡាញ់។
តើអាចមកពី…
មូលហេតុដែលថ្នាំបន្សាបមិនដំណើរការ
មកពីគាត់អត់បានហូបទេ?
បាទ។ អ្នកអាចនិយាយបាន។
ខ្ញុំនឹងរៀបចំអាហារខ្លះដើម្បីស្តារឡើងវិញ
ថាមពលរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong ។
តើអ្នកមានគម្រោងរត់គេចទេ?
ម្ចាស់ក្សត្រី។
គ្រូពេទ្យរាជ
បញ្ជាក់ស្ថានភាពរបស់ Jinmyeong
បណ្តាលមកពី Sangbanyak ។
គ្រូពេទ្យស្រី
អ្នកដែលពាក់ព័ន្ធបានស្លាប់
ប៉ុន្តែ​យើង​បាន​ចាប់​ស្ត្រី​តុលាការ Jahongwon
ដែលព្យាយាមសម្លាប់គ្រូពេទ្យនោះ។
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែបន្ទោស
មេចុងភៅរាជ?
យាយ។
ស្ត្រី​តុលាការ​កំពុង​សាកសួរ
ដូច្នេះយើងនឹងរកឃើញឆាប់ៗនេះ
តើអ្នកណានៅពីក្រោយវា។
នោះហើយជាត្រឹមត្រូវ។
បើមេចុងភៅចង់រត់
នាងនឹងមិនមកទីនេះទាល់តែសោះ។
ទៅមុខ។
- ព្រះអង្គម្ចាស់!
- វាជាព្រះរាជបញ្ជា។
បាទ ព្រះករុណា។
Jinmyeong
Jinmyeong សូម​ចូល​ទៅ​កាន់​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​។
បើខ្ញុំនិយាយត្រូវ
ព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong
បង្ហាញរោគសញ្ញានៃការឆក់ hypoglycemic ។
ម្យ៉ាងវិញទៀត កង្វះអាហារូបត្ថម្ភ។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​ផ្តោត​អារម្មណ៍​ខ្លាំង
អាហារបំប៉នដែលងាយស្រួលប្រើ។
ផ្ទះបាយរាជ
ប្រយ័ត្នទាំងអស់គ្នា!
- នាយចឺម!
-កញ្ញា! យើង​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
សូមទោស Gil-geum ។ ខ្ញុំនឹងពន្យល់នៅពេលក្រោយ។
យើង​នឹង​ធ្វើ​ម្ហូប​អាហារ​បំប៉ន។
អាហារបំប៉ន?
តើប្រភេទអ្វីនិងជាមួយអ្វី?
ត្រីគល់រាំង? អន្ទង់?
ម្ហូបនេះត្រូវបានគេហៅថា "ភោជនីយដ្ឋាន" ។
-“ ស្តារ…”
- "Restaro"?
Res… តើគេហៅថាអ្វីទៀត?
មិនមានពេលទេ ដូច្នេះយើងត្រូវប្រញាប់។
Gil-geum ខ្ញុំត្រូវការអ្នកដើម្បីធ្វើ
នំអង្កររាងពងក្រពើជាមួយអង្ករស។
ឃុក ម៉ាង
សូមធ្វើនំ sujebi ជាមួយម្សៅស្រូវសាលី។
- មិនអីទេ។
- ល្អណាស់។
យើងកំពុងធ្វើម្ហូបអាហារបំប៉ន។
- Cook Min ។
-មិនអីទេ!
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើដូចម្តេច?
តើអ្នកអាចយកស៊ុបជើងគោមកឱ្យខ្ញុំបានទេ?
សម្រាប់ seoksura អាហារពេលល្ងាច?
- មិនអីទេ។
- ចុះខ្ញុំវិញ?
តើអ្នកអាចទៅកន្លែងផ្ទុកនៅ Naeuiwon បានទេ?
និងទទួលបាន licorice, ឫស Angelica,
ឫសគល់ឈើ និងស្រមោច?
ប្រាកដ។
មិនអីទេ ល្អណាស់។
តើអាហារដ្ឋានប្រភេទនេះជាអ្វី?
វា​ជា​អាហារ​បំប៉ន​ដែល​ទទួល​បាន​ឈ្មោះ​របស់​វា​
មកពីពាក្យបារាំង "restaurer"
មានន័យថា "ស្តារឡើងវិញ" ។
យើងកំពុងបង្កើតកំណែ Joseon ។
អូ វា​គឺ​ជា​ហាង​ជួសជុល​បែប​ព្រីនស៍។
ដូច្នេះវាមិនមែនជា sujebi ធម្មតាទេ
dough ទាញដោយដៃ។
វាល្អហើយក្រាស់។
វាក្រាស់ដូចទឹកជ្រលក់។
អ្នកដឹងច្រើនណាស់ឥឡូវនេះ។
នេះគឺជាទឹកជ្រលក់ velouté ។
ទឹកជ្រលក់ហឹរ?
ទេ ទឹកជ្រលក់ហឹរ។
- ទឹកជ្រលក់Velouté។
—Velouté។
- វេលូ…
- ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ។
មេចុងភៅរាជបានមកដល់ហើយ។
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះការយឺតយ៉ាវ។
សូម​ជួយ​គាត់​ឱ្យ​ក្រោក​ឡើង​ដើម្បី​ឱ្យ​គាត់​បាន​បរិភោគ។
តើខ្ញុំអាចទុកចិត្តអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
ហើយ​ឲ្យ​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ?
តើនេះជាអ្វី?
វាជាភោជនីយដ្ឋានបែប Joseon
ជាមួយនំអង្កររាងពងក្រពើ និងស៊ូហ្សេប៊ី។
"ភោជនីយដ្ឋាន" បែប Joseon?
បាយ​ក្រៀម?
តើអាហារបំប៉ននេះយ៉ាងដូចម្តេច?
នំស្រូវ និងស៊ូជីប៊ី
ធ្វើពីម្សៅស្រូវសាលី
ត្រូវបានរំលាយយ៉ាងឆាប់រហ័ស
និងស្រូបចូលទៅក្នុងខ្លួន,
ដូច្នេះពួកគេអាចធាត់បាន។
ដល់មនុស្សធម្មតា។
ប៉ុន្តែព្រះអង្គម្ចាស់ Jinmyeong
កង្វះអាហារូបត្ថម្ភ,
ហើយនេះគឺពិតប្រាកដ
អ្វីដែលគាត់ត្រូវការនៅពេលនេះ។
ទំពាំងបាយជូរត្រូវបានផលិតដោយគ្រឿងផ្សំ
ជាមួយនឹងលក្ខណៈសម្បត្តិរំញោច,
រួម​ទាំង​ជើង​គោ ស្រមោច​វល្លិ៍
និងឫស cheongung ។
ល្អណាស់។ ខ្ញុំទទួលបានវា។
មិនអីទេ។
ព្រះនាងម្ចាស់,
ចិញ្ចឹមវាដល់ព្រះអង្គម្ចាស់។
រាជបុត្រី។
ខ្ញុំមិនទុកចិត្តនាងទេ។
បើមិនទុកចិត្តនាង
ខ្ញុំនឹងភ្លក់ម្ហូបដោយខ្លួនឯង។
ព្រះករុណា។
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន វាមិនមែនជាទម្លាប់ទេ។
ដើម្បី​ឱ្យ​ស្ដេច​ភ្លក់​អាហារ​ជា​មុន​សិន។
តើមានវិធីណាល្អជាង
ដើម្បីបន្ធូរបន្ថយការសង្ស័យរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager?
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ ព្រះអង្គមិនអាចធ្វើបានទេ។
ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​ភ្លក់​ម្ហូប​ដែរ។
មេចុងភៅស្តេចបានរៀបចំ។
ព្រះករុណាអើយ ទូលបង្គំនឹងភ្លក់អាហារ។
ទេ
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
អ្នកភ្លក់ម្ហូប។
ព្រះករុណា។
ទំពាំងបាយជូរគឺក្រាស់និងសម្បូរបែប។
រសជាតិធម្មជាតិនៃគ្រឿងផ្សំ
កំពុងហូរតាមរាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
ភ្លាម​នោះ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​ថាមពល។
ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager ឱ្យវាទៅគាត់។
គ្រាន់តែខាំមួយ។
បើកឡើង។
មើល។
spasms ថយចុះ។
Jinmyeong
ម្តាយ។
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
ជីពចររបស់គាត់មានលំនឹង។
នេះគឺមិនគួរឱ្យជឿ។
សូមអរព្រះគុណ។
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ណាស់។
ស្ថានសួគ៌បានជួយយើង។
នោះហើយជាវា។
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
បាទ។
ការបញ្ចេញភាពតានតឹងភ្លាមៗ
បានធ្វើឱ្យជើងរបស់ខ្ញុំខ្សោយ។
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ណាស់។
ខ្ញុំពិតជាព្រួយបារម្ភណាស់។
អ្នកបានឆ្លងកាត់ជាច្រើននាពេលថ្មីៗនេះ។
អ្នកក៏មានដែរ។
អ្នក​មាន​ជំងឺ និង​តានតឹង។
វាត្រូវតែមានភាពរដុប។
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះមនោសញ្ចេតនា។
មក Unyeongjeong
នៅម៉ោងដប់ប្រាំបួន។
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នក។
មិនអីទេ។
អ្វី?
តើអ្នកនឹងបង្ហាញអ្វីដល់ខ្ញុំ?
មែនហើយ
អ្នកនឹងឃើញដោយខ្លួនឯង។
មិនអីទេ។
តើ Mangunrok មែនទេ?
តើគាត់បានរកវាឃើញទេ?
តើនេះឬ?
បាទ នេះហើយ!
ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅតាមផ្លូវនៅទីនេះ។
សូមអរគុណ! អរគុណច្រើន!
ខ្ញុំយល់
តើអ្នកស្វែងរកសៀវភៅនេះដោយអស់សង្ឃឹមប៉ុណ្ណា?
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងរកវាឱ្យអ្នកតាមមធ្យោបាយណាមួយ។
ខ្ញុំ​ថា​វា​ជា​ព្រះរាជ​បញ្ជា!
ព្រះករុណា!
អ្នកច្បាស់ជាខ្លាចហើយ។
អ្នកត្រូវតែរឹងមាំ។
ប៉ុន្តែ
តើមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ?
វាចម្លែក។
បេះដូងខ្ញុំឈឺ។
អ្វី​ទាំង​អស់​ដែល​បាន​ធ្វើ​បាន​មក​មិន​មាន​អ្វី​សោះ​ឥឡូវ​នេះ។
វាហាក់ដូចជាអ្វីៗបានយក
វេនដែលមិនបានរំពឹងទុក, ឧត្តមរបស់អ្នក។
មិនចាំបាច់មានទុទិដ្ឋិនិយមដូច្នេះទេ។
ពេល​ដែល​ការ​ប្រេះឆា​បង្កើត​ឡើង
វាពិបាកក្នុងការបំពេញ។
ព្រះមហេសី Kang បានធ្វើចំណែករបស់នាង។
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
ខ្ញុំកំពុងនិយាយ
នាង​បាន​ដាក់​គ្រឹះ​យ៉ាង​ល្អ។
ហើយនាងក៏នឹងឃើញចំពោះអ្នកដែលនៅសល់។
តោះជួបគ្នាល្ងាច។
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នក។
Chu-wol ។
ព្រះគុណរបស់អ្នក?
ព្រះគុណរបស់អ្នក។
ព្រះគុណរបស់អ្នក…
បំបាត់ការស្រេកទឹករបស់អ្នក។
អ្នកមើលទៅរញ៉េរញ៉ៃ។
ព្រះគុណរបស់អ្នក។
កុំបារម្ភ។
ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​មួយ​ម៉ាត់​ទេ។
ពួកគេអាចគំរាមកំហែងជីវិតខ្ញុំ
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិននិយាយពាក្យមួយ,
ដូច្នេះកុំបារម្ភ, ព្រះគុណរបស់អ្នក។
កុំបារម្ភ។
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញពីទីនេះ។
ឥឡូវនេះ ព្រះគុណរបស់អ្នក?
បាទ។
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរ
អ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកបានធ្វើសម្រាប់ខ្ញុំ។
ព្រះគុណរបស់អ្នក។
ព្រះគុណរបស់អ្នក…
នេះជាវិធីតែមួយគត់
អ្នកអាចចេញពីទីនេះ Chu-wol ។
តើ​គាត់​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់នៅទីនេះ។
គាត់តែងតែធ្វើអ្វីដែលគាត់ចង់បាន។
ព្រះករុណា។
តើនោះមិនមែនជារបាំង Cheoyong មែនទេ?
វាគឺ។
វាត្រូវបានគេនិយាយថាដើម្បីកម្ចាត់អំពើអាក្រក់។
វាក៏ជានិមិត្តរូបផងដែរ។
អាយុវែងនិងភាពសម្បូរបែប។
តើអ្នកនឹងទៅរាំទេ?
Cheoyongmu ឥឡូវនេះ?
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត​ក្នុង​ការ​អនុវត្ត​វា​
នៅពិធីជប់លៀង
អបអរសាទរជីដូនរបស់ខ្ញុំ
ឆ្នាំចិតសិប។
នាងធ្លាប់រីករាយខ្លាំងណាស់
Cheoyongmu ដែលខ្ញុំបានសម្តែង
ពេលខ្ញុំនៅតូច។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ជួបខ្ញុំនៅម៉ោងនេះ?
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកក្លាយជាមនុស្សដំបូង
ដើម្បីមើលខ្ញុំរាំ។
ខ្ញុំ?
បាទ។
តើអ្នកនឹងមើលទេ?
មិនអីទេ។
ទោះបីខ្ញុំធ្លាប់មើលអ្នករាំក៏ដោយ។
នេះប្រហែលជា
លើកចុងក្រោយ
ខ្ញុំទៅមើលការរាំនោះ។
- តើអ្នកជានរណា?
- ទេ ឈប់! ចាំ!
អ្នកឆ្កួត!
ខ្ញុំក៏ល្អជាមួយកាំបិតដែរ។
ខ្ញុំជាចុងភៅ។ វាជារឿងដូចគ្នានឹងចុងភៅដែរ។
ព្រះអើយ!
គិតត្រឹមពេលនេះ
មេចុងភៅនៃផ្ទះបាយរាជ
គឺ Ji-young នៃគ្រួសារ Yeon ។
អ្នកមិនមែនទាល់តែសោះ
បុរសដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
ឱ្យខ្ញុំមើល។
លាក់នៅពីក្រោយខ្ញុំ។
នៅទីនេះ។
មានអ្វីមួយនៅលើរបស់អ្នកផងដែរ។
វាស្រស់ស្អាតណាស់។ មើលពណ៌។
ស្នាក់នៅដូចដែលអ្នកមាន។ មួយរយៈសិន។
មួយរយៈសិន។
ស្នាក់នៅទីនេះបន្តិចសិន។
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
តើនេះតែងតែជារបាំដ៏សោកសៅបែបនេះទេ?
យី ចាង-យុន។
អ្នកល្ងង់!
គ្រប់គ្រងខ្លួនឯង។
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន តើយើងខ្ញុំត្រូវធ្វើដូចម្តេច
ពីការបារម្ភរបស់គាត់?
វាមានន័យថាពេលវេលាបានមកដល់ហើយ។
រកមើលនៅទីនោះ។
ឪពុក?
ឪពុក។
តើស្ត្រីចំណាស់នោះជានរណា?
នាងគឺជាការបញ្ចប់របស់យើង។
តើ​នាង​ជា​មហេសី​ព្រះនាង​ផ្ទៃក្នុង​ឬ?
អត់ទោស?
តើអ្នកនិយាយថាស្ត្រីនោះជាម្តាយ
នៃម្ចាស់ក្សត្រី Yeon ដែលត្រូវបានទម្លាក់?
នោះហើយជាដូច្នេះ។
ព្រះនាងជាមាតារបស់ព្រះករុណា
មហាក្សត្រិយានី ស៊ីម
ពី Goheung ។
នាងមានអ្វីមួយដែលសំខាន់ណាស់។
នៅក្នុងកម្មសិទ្ធិរបស់នាង។
នៅខាងក្នុងតុក្កតានោះ។
គឺជាសម្លៀកបំពាក់ប្រឡាក់ឈាម
ព្រះមហាក្សត្រិយានីដែលត្រូវបានគេបោះបង់ចោលបានពាក់
នៅពេលដែលនាងត្រូវបានគេបំពុលរហូតដល់ស្លាប់។
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
ចុងក្រោយ។
វារួចរាល់ហើយ។
ឆាប់ៗនេះ
ការពិតទាំងមូលនឹងលេចចេញមក។
នៅថ្ងៃនៃ
ពិធីជប់លៀងរបស់ Grand Royal Queen Dowager,
ឧកញ៉ា
នឹងបាត់បង់ការគ្រប់គ្រង
ហើយដោះលែងភាពឆ្កួតរបស់គាត់
ហើយ​រាជវាំង​នឹង​ប្រឡាក់​ដោយ​ឈាម។
យ៉ាងម៉េចដែរ?
វាមិនមានអារម្មណ៍ដូចលើកចុងក្រោយនេះទេ។
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
អ្នកមើលទៅត្រជាក់។
អូ ខ្ញុំមិនអីទេ។
ខ្យល់ត្រជាក់នៅពេលយប់។
ខ្ញុំត្រូវតែសួរអ្នកអ្វីមួយ។
តើអ្នកនៅតែ
ចង់រក Mangunrok ហើយត្រឡប់មកវិញ?
ជាការពិតណាស់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
ចង់ឱ្យអ្នកចាកចេញ។
កន្លែងណាក៏អាចមានដែរ។
តើចុងក្រោយអ្នកជឿទេ?
ខ្ញុំមកពីអនាគត?
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សសម័យនេះទេ។
យ៉ាងម៉េច?
ថ្ងៃដែលអ្នកបានធ្វើ gochojang bibinbap ។
ថ្ងៃដែលអ្នករៀបចំ oat sheen ។
ថ្ងៃ​ដែល​អ្នក​បាន​បម្រើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​នំ​បញ្ចុក។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវាពេញមួយ…
ថាអ្នកមិនមែនមកពីកន្លែងនេះទេ។
បន្ទាប់មកអ្នកដឹងទាំងអស់គ្នា,
ហើយអ្នកនៅតែធ្វើបាបខ្ញុំបែបនេះ?
ធ្វើបាប?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
ខ្ញុំមិនជឿរឿងនេះទេ។
គ្រាន់តែរកខ្ញុំ Mangunrok រួចហើយ។
តើអ្នកពិតជាចង់រកសៀវភៅនោះមែនទេ?
រង់ចាំ។
តើអ្នកមិនបានស្វែងរកវាទេ?
គ្រប់ពេលវេលានេះ?
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​រក​ឃើញ​វា​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ។
ទោះយ៉ាងណា…
ខ្ញុំមិនចង់ស្វែងរកវាទេ។
ព្រះករុណា។
ធ្វើជាដៃគូរបស់ខ្ញុំ។
- នោះមិនមែនទេ -
- ខ្ញុំមានន័យថា។
ប្រសិនបើអ្នកក្លាយជាដៃគូរបស់ខ្ញុំ,
រាល់ព្រឹក
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នក bibinbap ។
នោះគឺជាពេលមួយ។
ដែលខ្ញុំគិតថាប្រហែលជាវាមិនអាក្រក់ទេ។
ទោះបីខ្ញុំមិនបានត្រឡប់មកវិញក៏ដោយ។
ដល់ពេលវេលារបស់ខ្ញុំ និងពិភពលោករបស់ខ្ញុំ។
BON APPÉTIT, មហាក្សត្រីរបស់អ្នក។
ជា​ថ្នូរ​នឹង​ការ​សន្យា​អ្វី​មួយ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​។
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ​ថា​អ្នក​នឹង​មិន​ធ្វើ​ជា​ជន​ផ្តាច់​ការ​។
ថ្ងៃនេះគឺជាការចាប់ផ្តើមនៃ Joseon ថ្មី។
ភ្ញៀវពិសេសនឹងមកដល់យប់នេះ។
មេចុងភៅរាជវង្ស
ត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយក្រុមឧទ្ទាម។
អ្នកត្រូវតែមានសុវត្ថិភាព។
ថ្ងៃនេះ!
ខ្ញុំនឹងកំណត់អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
តើ​ពិត​ជា​គ្មាន​វិធី​ដើម្បី​បញ្ឈប់​រឿង​នេះ​ទេ?
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Jennifer Jean Lim